Linux起源：1991年芬兰Linus公开代码。
操作系统考虑因素：
进程管理：如何在多任务系统中按照调度算法分配CPU的时间片。
1）进程的优先级差异时CPU调度的基本依据。
内存管理：如何实现虚拟内存和物理内存的映射，分配和回收内存。
文件系统：如何将硬盘的扇区组织成文件系统，实现文件的读写等操作。
1）inode用来表示文件和文件目录，包含两类：1. Metadata用于描述文件的状态，例如读写权限。2. 用于保存文件内容的数据段。
2）每个inode都有一个特别的号码用于唯一识别。
设备管理：如何寻址，访问，读，写设备配置信息和数据。
1）I/O内存映射：必须能够像访问RAM内存一样寻址许多设备。因此处理器提供了将外设对应的I/O端口映射到内存中，这样就能像操作普通内存一样操作设备了。例如显卡使用这样的机制，PCI也往往通过映射的I/O地址寻址。


块设备(block)和字符设备(character)在3个方面显著不同：
块设备中的数据能够在任何点操作，而字符设备不能也没这个要求。
块设备数据传输的时候总是使用固定大小的块。即使只请求一个字节的情况下，设备驱动也总是从设备获取一个完整的块。相反，字符设备能够返回单个字节。
读写块设备会使用缓存。读操作方面，数据缓存在内存中，能够在需要的时候重新访问。写操作方面，也会被缓存，延时写入设备。使用缓存对于字符设备(例如键盘)来说不合理，每个读请求都必须被可靠地交互到设备。